---
layout:  post      
title:   写在中期答辩之后
description:   python skill          
tag:   杂谈  
---

## 写在中期答辩之后

+ 我们需要不断的做一些记录，才不会让自己忘记所走过的路。

被学院的中期答辩的10%的幸运落在我头上，所以最近一直在赶中期的进度。主要是在补一些图。在这过程中发现了很多有趣的事情。

我一直觉得自己在这边有点蹉跎时间的感觉，因为做的事情算是实验室比较边缘的东西，只能和两位师兄沟通。

在赶工的过程中，发现自己的【潜力】还是很大。总是感觉自己没有做多少工作，总结起来其实也是小有成就的。毕竟也是这么久的工作。

这个过程中：

1.有工作还是及时完成，不能拖延。比如实验记录本，赶工的两天，我都没有怎么做实验记录，现在就非常不愿意把实验记录补上来了。所以这样的事情再忙还是需要跟上的，否则过了一段时间就懒得动手了。

2.生物学可能真的是一个坑。我向来敬佩实验室的一个师兄。师兄对待实验认真并且脑子灵光，很多问题都有看法。经常看到师兄在实验室看视频，也经常有公式推导等，后来了解到，他在学习金融学的知识，这个师兄已经做好了转行的准备了。这当然无可厚非，大家都有选择的权利。师兄在规划好自己后面道路的时候，决定不走生物这条路时，并没有放下手头的生物，并且表现依然很优秀。

3.紧接着师兄转行的事情，悦欣姐可以说是实验室最优秀的师姐了，14年的Nature的一作。这样优秀的师姐，现在也决定转行到金融业。一直觉得像悦欣姐这样优秀的人应该会留在生物界，虽然还是会围绕在生物界的周围，但是这样的人才转行真的是太可惜了。

4.我是小地方出来的，没怎么见过世面。但是来了北京之后，慢慢得会膨胀起来，觉得十几块钱一杯的奶茶很正常。但是我刚来北京的时候，觉得十几块钱一杯的奶茶很贵的。所以人的接受能力是会随着变化的。

5.感觉要继续加强python和R的学习，如果从一开始就每天硬性规定时间学习的话，我使用python的能力肯定要比现在强。相信日积月累的力量。

6.我们很难控制自己对同龄人的嫉妒。我们对不熟悉的人很客气，但是对我们日夜相伴的人却种种计较不大气。以至于很难拥有一个很好的人际关系，即使可以隐瞒自己，但总有败露的一天。看不得别人过得好，并不是我们的病，历史上这样的“眼红”的例子很多。

7.眼红是一方面，另一方面其实主要是当一方较强时，会与大多数人产生利益冲突。当一个人和你没有利益冲突甚至是统一战线的人的时候，我们会不自觉的喜欢这个人，即使我们知道这个人在生活中的缺点，我们甚至想利用他的某个缺点，比如喜好追逐利益等，利用他的缺点帮助团队完成任务从而使自己的利益最大化；但是当这个人和我们有利益冲突的时候，即使这个人有很多优点，但是我们也会不自觉的讨厌这个人，因为他我们就没有办法获得自身的利益。但是我们总是要克服自己的天性，懂得感恩和分享。

8.我怀疑现在的分享教育。因为在我这里的分享，几乎差不多都是单方面的分享，把我的知识分享给对方，却得不到对方同等的分享和帮助，甚至“偷偷的”在某些方面超过我，这会让我很不爽。在我的意识里，如果我帮助你进步，你也应该帮助我进步。很遗憾，这样的人还是少数，所以我渐渐的不愿意再分享。我只是会做好我的职责，不会再有进一步的期待。对人对物的期待值会降低，随意一点比较好。这样才会对后面的发展有所益处。

9.以前我是个有消息必应的人，但是我现在会选择性的忽略一些消息，会屏蔽一些人的动态，以达到取悦自己的目的。我看到的，绝对不会再是我不愿意看到的。

10.现在越来越相信，考试或者面试是会把人的缺点完全暴露出来的。性格里的急躁不稳重，准备的不充分。











